REGULAMENTO DO PROJETO-PILOTO DO TRABALHO REMOTO SERPRO

1.0 FINALIDADE

1.1 Experimentar o trabalho remoto proposto para o SERPRO por meio de projeto piloto, a fim de analisar, aprimorar e redirecionar orientações, critérios e procedimentos gerais, permitindo, com isso, testar e obter insumos para o aperfeiçoamento do modelo de Trabalho Remoto no SERPRO.

1.2 Além disso, o projeto piloto visa:

1.2.1 Validar os objetivos e diretrizes estabelecidos para o Trabalho Remoto.
1.2.2 Aplicar os subprocessos identificados como possíveis no Trabalho Remoto.
1.2.3 Avaliar critérios para identificação do público-alvo.
1.2.4 Acompanhar a aplicação dos requisitos definidos.
1.2.5 Estabelecer e avaliar mecanismos de acompanhamento da produtividade.
1.2.6 Atender a necessidade estratégica da empresa.
1.2.7 Identificar medidas diferenciadas para suporte aos gestores de profissionais em trabalho remoto.
1.2.8 Verificar o grau de aderência das ferramentas de gestão de desempenho ao contexto de trabalho remoto.

2.0 ÂMBITO DE APLICAÇÃO
2.1 Toda a empresa

3.0 DETERMINAÇÕES
3.1 O projeto piloto será implementado prioritariamente na DIDES por possuir
estrutura e organização interna que permitem a realização imediata de um piloto; por
utilizar ferramentas de apropriação, acompanhamento e validação de entregas, o que
viabiliza a medição de performance, imprescindível para testagem do modelo; por
possuir grau de maturidade no acompanhamento de demandas e por ter atribuições
que atendam aos seguintes pré-requisitos de:

. previsibilidade (procedimentos e métodos para execução estabelecidos)

. vinculação a prazos e projetos, de fácil mensuração (baseada em metas
e indicadores)
. execução autônoma

3.2 O Piloto do Trabalho remoto terá duas Modalidades: Integral e Híbrida.
3.2.1 AModalidade Integral é aquela em que não há previsão de
comparecimentos regulares e pré-estabelecidos do empregado ao trabalho
presencial. Desta forma, as convocações ao trabalho presencial devem ser
excepcionais e por prazo definido.
3.2.2 AModalidade Híbrida é aquela em que há previsão de comparecimentos
regulares do empregado ao trabalho presencial, em dias ou períodos
previamente determinados.
3.2.3 Para os empregados que utilizam estações de trabalho do tipo desktops,
fornecidas pela empresa, será adotada a modalidade integral.
3.2.4 Para os empregados que utilizam estações de trabalho portáteis, como
notebooks, sejam da empresa ou particulares, poderá ser adotado, à critério da
chefia imediata, a modalidade integral ou híbrida.
3.2.5 Os empregados participantes do projeto piloto na modalidade integral
poderão ser convocados para comparecer pessoalmente ao local de trabalho
onde estão lotados, com antecedência mínima de 24h (vinte e quatro horas).

3.2.5.1 Os empregados participantes da modalidade híbrida poderão ser
convocados a qualquer tempo para comparecimento ao trabalho
presencial.
3.2.5.2 O prazo de convocação, seja na modalidade integral ou híbrida,
deverá observar critérios razoáveis para que os empregados possam se
apresentar ao local de trabalho onde estão lotados, respeitando-se
sempre a urgência e a necessidade da Empresa.

3.2.6 As despesas para o comparecimento ao trabalho presencial, seja na
modalidade integral seja na híbrida, serão custeadas, exclusivamente, pelo
empregado.
3.3 Não haverá aquisição de computadores, monitores, notebooks, periféricos e demais
equipamentos ergonômicos para os empregados que aderirem ao projeto piloto.
3.4 Durante o projeto piloto, os empregados utilizarão os equipamentos disponíveis na
empresa, como: computadores, monitores, teclados, mouses, cadeiras e demais
acessórios ergonômicos.

3.4.2 Os empregados que possuem equipamentos de informática particulares
compatíveis com as especificações necessárias à realização de seu trabalho,
poderão requerer a utilização desses equipamentos em substituição aos
fornecidos pela empresa, não tendo o SERPRO nenhuma responsabilidade pelo
uso e pelos danos causados.
3.4.3 A infraestrutura necessária para a manutenção dos equipamentos cedidos
pela Empresa será de responsabilidade do SERPRO.

3.5 Os empregados do piloto deverão prover equipamentos de telefonia móvel e
mobiliários, bem como serviços de telecomunicação e internet compatíveis com os
requisitos para a execução das atividades.
3.6 Não haverá pagamento de ajuda de custo ou reembolso de nenhuma espécie aos
participantes do piloto.
3.7 O empregado deve permanecer morando no Brasil durante toda a sua participação
no projeto piloto.
3.8 A lotação do empregado será mantida, mesmo que suas atividades sejam
desenvolvidas em outra Unidade Federativa.

3.8.1 O desenvolvimento de atividades em outra Unidade Federativa dependerá
de avaliação prévia da chefia imediata quanto à natureza da atividade e ao
impacto do deslocamento para o comparecimento ao trabalho presencial,
mesmo que o empregado esteja na modalidade integral.

3.9 Todos os empregados integrantes do piloto estarão sujeitos a controle de
produtividade, desempenho e do tempo dedicado ao trabalho, por meio de avaliação
periódica feita pela chefia imediata, com base em critérios objetivos e previamente
estabelecidos.

3.9.1 Para fins de acompanhamento da produtividade, serão utilizados os
mecanismos a seguir, sem prejuízo de outros que venham a ser incluídos ou
substituídos pela Diretoria:

. ALM - controle de demanda, prazo e responsável
. Indicadores de produtividade - medir e verificar o desempenho dos
empregados a partir de variáveis específicas.

3.9.2 Para fins de acompanhamento do desempenho, será utilizado o GDES
(Gerenciamento do Desempenho dos Empregados do SERPRO) e o KPI (Key
Performance Indicator), sem prejuízo de outros que venham a ser incluídos ou
substituídos pela Diretoria.
3.9.3 Para fins de acompanhamento do tempo dedicado ao trabalho, poderá ser
utilizado monitoramento de sensores, de logs de acesso ao GIA (Login Único),
VPN e metadados de e-mail, agenda, ALM, Git, entre outros.
3.9.4 A permanência do empregado no piloto estará condicionada ao
atingimento dos critérios mínimos estabelecidos pela chefia imediata para cada
um dos mecanismos constantes no item 3.8.

3.10 Os empregados integrantes do projeto piloto estarão submetidos ao ponto por
exceção, devendo ser registradas apenas as ocorrências relacionadas às ausências ou
aos excessos de jornada previamente autorizados, observado o disposto no item 3.9.1.

3.10.1 Em casos excepcionais, o Diretor responsável pela área de lotação do
empregado poderá autorizar a realização de horas extras e sobreaviso pelos
participantes do piloto. Neste caso, os empregados deverão realizar apenas os
registros das sobrejornadas efetuadas.
3.10.2 Não haverá Banco de Horas ou qualquer outra forma de compensação de
jornada para os empregados integrantes do piloto.
3.10.3 Os empregados que forem convocados para o trabalho presencial,
inclusive aqueles que estão na modalidade híbrida, permanecerão submetidos
ao ponto por exceção.

4.0 DISPOSIÇÕES FINAIS
4.1 Durante a execução do piloto, outras Diretorias poderão ser incluídas, mediante
decisão da Diretoria Executiva.
4.2 Este regulamento não se aplica aos empregados que forem desligados do projeto
piloto.
4.3 A participação do empregado no piloto não altera o contrato de trabalho, não tendo
o participante nenhuma garantia ou precedência em relação ao programa que dele
resultar.
4.4 A gestão do projeto piloto e a decisão sobre os casos omissos competem à
Superintendência de Gestão de Pessoas.